L'informatique est un domaine d'activite scientifique, technique et industriel concernant le traitement automatique de l'information par l'execution de programmes informatiques par des machines : des systemes embarques, des ordinateurs, des robots, des automates, etc.

Ces champs d'application peuvent être separes en deux branches, l'une, de nature theorique, qui concerne la definition de concepts et modeles, et l'autre, de nature pratique, qui s'interesse aux techniques concrètes de mise en œuvre. Certains domaines de l'informatique peuvent être tres abstraits, comme la complexite algorithmique, et d'autres peuvent être plus proches d'un public profane. Ainsi, la theorie des langages demeure un domaine davantage accessible aux professionnels formes (description des ordinateurs et methodes de programmation), tandis que les metiers lies aux interfaces homme-machine sont accessibles à un plus large public.